# 2020/1/11

“你的眉目笑语使我病了一场，热势退尽，还有我寂寞的健康”。

看到木心这话的时候是早晨七点，一个明明应该脑子清明的时间，而我好像现在就烧在正头上。希望你不要怪我，也不要笑我刻意模仿某王姓导演的雕虫小技，就全当是我是全然为了我的健康。

我很喜欢熬夜的，因为要娱乐，因为要踩着deadline赶作业。但无论何时我躺倒在床上，就困来如山倒，容易入睡。跟期末battle，平时没学，漏掉的东西全凭这几天苦挣。睡得晚，精神紧绷，总觉得有掉光头发的倾向。真不想当秃子，想当头发浓密人。
我好怕我说些正经话吓到你，所以先插入了上一段废话。你大抵知道我是很有分享欲的人，所以就请容再我说一说。

当然，如果你要是不想看没什么脉络的流水账，可以直接跳到结尾。

是在去年年底那几天，我才收拾起来想要整理考试。在图书馆，我头被暖气蒸得昏昏沉沉的，就开始摸鱼。

不知道怎么着，有东西嗖的一下从我脑袋里划过去。仔细一想，好家伙，是你的脸。我当时也觉得很奇怪诶。我这是在干嘛啊？

我觉得可能是因为我很喜欢你的大眼睛？所以记忆犹新？从我第一次和你们讨论节能减排，你和何艺鸣坐我对面。我像被老师训的小学生一样忐忑得要死，你当时在笑我，我瞪了你。其实我没有觉得太冒犯，我当下就觉得你眼睛很圆很可爱。

然后就不对劲了起来。

我回想了会儿你的脸，因为平时我也有点脸盲，看人总看不仔细。追溯到在那天之前的上一次见面，我想起来你的脸好像是圆了那么一丢丢，但你很白，所以我突然觉得你好可爱。我甩了甩脑袋，也没能把你的脸甩走。

跨年那天，我本来是想待在寝室，哪也不去。也没想着要约你，也没想着打扰你（想过，但没敢。但我决定确认一下是不是喜欢你，在20年的最后一天。

我准备去实验室了。我希望你也去，但没问过，只是在心里打赌缘分。巧克力是我提前买的，很开心的是，你竟然真的在。

我想要坐在你旁边，可是你在忙。我又觉得我复习，你忙课设，这样跨年也很好。我立马打开书包，抽出资料准备开搞，觉得就坐在你左边直接奋斗到天明也无不可。

但是后来我被叫走了，虽然目前很后悔。

我还是有那么一点认生的，谁让你和李佺振都不去。但是我觉得我最好还是去。因为你很忙，可我还是想跟你讲话。

我想和你聊天，想给你讲笑话，讲开心的事。我语速很快，不知道你有没有察觉到。一般我有什么想法，可能都来不及经过思考，一股脑儿全倒出来，废话跟被踢到水桶一样撒一地。我第一次有点不喜欢自己话痨，觉得我还不如去隔壁，好留个安静的空间给你。这回想起来都令我好笑，我应该给嘴巴贴上封条然后跟你待一起才好。

好在该给你的东西给你了。我买了一盒，但只敢给你一块，还手忙脚乱。但仅仅是一块巧克力，我还是很开心。

其实我是不怎么吃巧克力。我对纯质牛奶有些过敏，连带着不太爱吃绝大多数巧克力，健达也不吃，只是偶尔能吃脆香米。可我觉得健达巧克力很适合你，最好还配上一杯热牛奶，可我不知道哪里能买热牛奶。也不敢送你热牛奶。

那天宿舍阿姨照常关门，我从22.55从实验室飞奔下楼。你就走在我的身后。跑到寝室楼下我一共用时五分钟，衣服敞开也不觉得冷。我简直是博尔特，应该去拿短跑冠军。因为我还分神在想你。于是我就给自己说，我应该确实有点喜欢你。

零点时分，握着手机，脑袋里还是你。怕太直白，让你看出来，索性隔了三分钟发。也拿捏不住尺度，发了个中规中矩的祝福。你的回复让我很开心，觉得自己好像做成了件大事。于是乎我包里又添了一盒健达，想着什么时候遇见就有机会送你。

其实问你的第一道题，我会。第二题，我心里也明白个八九分。人生的前二十年我都没有找人问题的习惯，是会就会，不会拉倒的应试糊弄学人。我也没想到，自己忍到了三号，干的第一件事是找你问题。你过了会儿就没回我，可把我气到了！你还说你手机没电！我能说啥吗，我啥也不能说，只能在心里戳你小人。

然后我东扯西拉一大堆，都不知道跟你聊了什么。现在翻看觉得简直生硬，可能我当时实在没什么脑子。余家头的鸟便便的频率都没有我拿放手机的频率高。你答应给我补课，我直接开心到插个螺旋桨就能直接升天。

因为从前有些事情的缘故，我觉得我上了大学以来一直有一点恐男，基本没和男生一起独处过。可能你没怎么看出来，但真的都是我努力克服了的结果。每次别人约我，我都多少觉得不适。但我偏偏就是很想见你，想和你坐一起。

和你坐一起以后，还想更靠近一点，更了解一点。那天我真的足够弱智，我在想是不是你施了法让我降智。我就是个由于大龄跳级入学的渣渣，只会叽叽喳喳说些愚蠢的话。

可是我还是很开心，因为你简直不要太好。
但趁我把自己肉麻死之前，我努力再为自己说点好话。

这是上大学来我第一次和男生吃饭，我主动提的，我都不知道我哪里来的勇气。我一慌乱，我就更聒噪，一直逼逼赖赖个不停。

你说我有活力，我真没懂是褒义还是贬义。

可能你没注意到我暗示了很多遍，我说最近想着要处对象。
其实是想和你处对象。我好像从没有主动喜欢过一个人，上了大学后叫了三年孤寡的青蛙，我决定这次让它闭嘴。

让我们回到前三段。就是，我不想再以纠结的状态入睡了。可我只有一个人，分不出两个脑子，你和困意争夺着我的思绪。我摁着胸腔，发现心跳得一震一震地，吓人的要命，我怕我猝死，于是我紧张地想你。我不像原来那样一沾枕头就睡了，这可咋整，俺绝望。我安慰自己是因为考试周睡觉的生物钟形成了，没到点睡不着。可我考完后的第一天没睡好，第二天竟然也是。

我白天愈是不找你，晚上愈是想到你。晚上想到你，白天更不敢找你。这太恶性循环了，令我颇为苦恼。这暗恋的苦逼滋味，就突如其来，还直接就哗啦啦地淋到我身上。

我已经木到不知道要怎么和喜欢的人相处了。我该和你说什么话，才合适，才能符合我隐秘的期望。我不想当为偷奶酪而尬聊的小杰瑞，我觉得我得光明正大地告诉你，我想了解你，你的优点，缺点，喜欢的事，不喜欢的事。

如果你觉得我的脸皮很厚，我需要在此澄清一下。它比液压课本还是要薄的，你可不要碾我。如果你觉得我的心意很薄，我也需要在此澄清一下，原来我的心琢磨着二三十来克，现在加上有百来斤的你，比我的笔记本倒是重，如果说你要减重，应该也减不下那么多。但你胖点也无碍，我觉得你现在还是很瘦。

这几天我一直无能狂怒，决定不要再给自己找罪受。所以综上所述，就是——我想和你一起吃饭，一起聊天，最好还能抱抱你。如果能让我这个小变态拉拉手......（妄想中——

总之，如果要找一个合适的身份，那就只能是你女朋友了。

所以，康康倒霉孩子吧！（并没有在说喜欢上你是倒霉的意思。只是孩子一大早就在写情书，真的很秃头的好吗！先别急着拒绝我，给个机会，勇子哥！


